#summary Возможности версии 0.0.2

1) совместимость с live-дистрибутивом полная; никогда еще выход в интернет через vpn без установки операционки не был таким простым.

2) полная безопасность - конфигуратор и интерфейс управления теперь запускаются только под root и под live-пользователем, в них встроена самостоятельная проверка под кем они запускаются.

3) отказ от sudo; в установленной системе теперь при запуске vpnpptp и ponoff через gui запрашивается пароль администратора.

4) после конфигурирования на Рабочем столе появляется ярлык интерфейса управления ponoff; он также как и конфигуратор помещается в Меню, Утилиты, Системные (или в Меню, Интернет).

5) подсказка ponoff о необходимости сначала сконфигурировать соединение стала точнее.

6) отказ от /usr/bin.

7) поправлены все сообщения, индикация, подсказки стали более подробными и исправлены опечатки.

8) отказ от кнопок Отключить/Подключить в ponoff - осталась лишь кнопка Выход.

9) служебные окна спрятаны с экрана.

10) теперь разрешено добавлять маршруты абсолютно любые, даже не относящиеся к настраиваемому соединению, но требующиеся при поднятии vpn, причем они могут быть написаны как угодно лишь бы по правилам linux, в том числе допускаются комментарии.

11) исправлено в связи с изменением в Мандриве 2010.0 идентификатора пользователя создание ссылки на приложение ponoff на рабочих столах пользователей, без поправки ссылка не создавалась.

12) в модуле ponoff поправлен баг путем отказа от пакета bind-utils: вызывалась команда из пакета bind-utils, но в дистрибутиве его может не быть, и получить нельзя без интернета, нет и в зависимостях пакета vpnpptp.

13) исправлен баг: когда вызывается команда pppd call <имя соединения>, то скрипт ip-up выполняется сам, выполнялся же дважды, потому что вызывался в программе.

14) исправлено: ранее убивался pppd и затем выполнялся скрипт ip-down, теперь же сначала выполняется скрипт ip-down, а затем команда killall pppd - в итоге маршруты при опускании vpn практически не страдают.

15) в режиме установленного соединения пишет теперь название соединения из /etc/ppp/peers/имя_соединения, то есть индикация теперь по имени соединения, которое было введено в конфигураторе.

16) исправлен баг поднятия нескольких ppp: теперь при запуске vpn убиваются все иные vpn, поэтому несколько ppp не создастся.

17) при старте ponoff, как и раньше, происходит автоматическое поднятие vpn, но теперь почти мгновенно (скорость поднятия vpn увеличена существенно и зависит лишь от провайдера), если же этого не произошло, то через каждые 20 сек. срабатывает таймер, и vpn все равно поднимется рано или поздно (если провайдер не тормозной и укладывается в 20 секунд).

18) при аварии в сетевом кабеле таймер каждую секунду проверяет наличие технической возможности поднятия vpn, и в случае если сетевой интерфейс, на котором требуется поднять vpn, вновь появится, то vpn будет автоматически поднято.

19) исправлен баг в ponoff: vpn поднималось от простого перемещения мышки на значке ponoff в трее.

20) убраны тормоза при работе приложения ponoff путем отказа от длительного sleep.

21) автоконнект при запуске ponoff работает стабильно и быстро, также стабильно и быстро работает реконнект после аварии.

22) теперь даже при падении иксов и входа в систему с уже поднятым vpn - ponoff его убьет и создаст новое.

23) верная индикация без задержек; индикация значка в трее полностью синхронизирована с NetApplet (с точностью до 1000 мсек.).

24) значек в трее теперь меняется в зависимости от состояния соединения (оранжевый - нет соединения, зеленый - есть соединение).

25) исключена возможность повторных запусков как vpnpptp, так и ponoff.

26) отслеживается state сетевого кабеля.

27) привязка vpn к конкретной сетевой карте: в конфигураторе идет ее автоопределение, как в предыдущей версии было сделано с локальным шлюзом, она запоминается и всегда проверяется ее состояние в ponoff.

28) при запуске ponoff проверяется наличие технической возможности поднятия vpn и в случае явной невозможности его поднятия указывается причина и происходит выход из программы.

29) теперь ponoff откажется поднять vpn на сетевой карте, на которой он не был сконфигурирован.

30) исправлен баг в конфигураторе vpnpptp: если сетевая карта была отключена, то конфигуратор в предудущей версии падал, теперь выводится сообщение с предложением включить сетевую карту, однако даже если она так и не будет включена, то это нормально обработается.

31) теперь жестко следится за тем, чтобы все временные файлы сами удалялись.

32) автоматизация настройки vpn в конфигураторе сведена к практически идеальной: помимо того, чего уже сделано, теперь еще обрабатываются многие нештатные варианты и пользователю сообщается об этом - рассмотрена обработка конфигуратором невозможности правильного определения шлюза локальной сети при поднятом vpn, а также при неподключенном кабеле или ненастроенных сетевых параметрах, если они не автоматически определяются у провайдера, как-то: ип, шлюз, маска, dns-сервер.

33) теперь обрабатывается ситуация когда в системе нет пакета pptp-linux и его не удается установить автоматически - в этом случает конфигуратор прекращает работу, уведомляя о причине.

34) обход по Tab в конфигураторе vpnpptp теперь правильный.

35) при запуске vpnpptp теперь сразу появляется информационное сообщение, и не придется ждать несколько минут в неведении "а запустился ли конфигуратор vpnpptp?".

36) изменено выводимое по окончании работы конфигуратора информационное сообщение: теперь оно более информативное и содержит инструкции для пользователей "что делать дальше".

37) временный отказ от автоматического определения всех IP-адресов VPN-сервера с занесением маршрутов.

38) директорией для временных файлов теперь является /tmp.

39) теперь каждый процесс использует только свой временной файл.

40) исключены ошибки падений программы при запуске от простых пользователей, связанных с отсутствием у них прав на то или иное действие, выполняемое алгоритмом программы.

41) теперь техподдержка проекта осуществляется также разработчиком по адресу: loginov_alex@inbox.ru - принимаются замечания и пожелания.