#summary Возможности версии 0.0.4.1

1) конфигуратор теперь автономен, он вновь пишет скрипт /etc/ppp/ip-down.d/ip-down, его признает ponoff в режиме встроенного в демон pppd реконнекта.

2) добавлен режим встроенного в демон pppd реконнекта (по умолчанию отключен и рекомендуется лишь для одной сетевой карты). ponoff же обрабатывает оба варианта реализации реконнекта.

3) реализация получения маршрутов через DHCP в порядке тестовой возможности программы (включено по умолчанию).

4) добавлено ведение логов pppd в порядке тестовой возможности программы (отключено по умолчанию).

5) заведен каталог /opt/vpnpptp/scripts - для различных скриптов, используемых программой.

6) заведен каталог /opt/vpnpptp/lang - для различных локализаций, используемых программой.

7) встроенный в демон pppd реконнект работает также как и в скрипте Корбины (показания NetApplet в этом случае хотя и верные с запаздыванием, но NetApplet перегружен и может долго не отвечать, а то и зависать; ponoff в этом случае работает лучше, чем NetApplet, не зависая и отвечая на запросы).

8) скрипт /etc/ppp/ip-down.d/ip-down в режиме по умолчанию (в режиме не использования встроенного в демон pppd реконнекта) ponoff прячет от демона pppd, как и раньше подкладывая ему пустушку, но возвращает его на место и все, что в этом скрипте будет записано будет непременно исполнено, поэтому от скрипта /opt/vpnpptp/ip-down отказались.

9) в понятие "время реконнекта" теперь вносится еще смысл "время LCP эхо-запроса" для режима встроенного в демон pppd реконнекта, в этом случае оно не может быть менее 20 сек.

10) проверяется "а есть ли pppd" в процессах, прежде чем убивать pppd.

11) оптимизирована работа ponoff в режиме неконтролирования state сетевого кабеля и в режиме встроенного в демон pppd реконнекта за счет того, что не проверяется в этом случае mii-tool вообще.

12) при выборе режима получения маршрутов через DHCP в конфигураторе происходит рестарт сетевых служб.

13) программа локализована на русский и английский языки (английский язык устанавливается сам если локализация отлична от русской).

* Примечание: live-пользователь не имеет права рестарта сетевых служб, поэтому перезапускайте под root вручную командой /etc/init.d/network restart если было выбрано получение маршрутов через dhcp.