#summary Введение

* Конфигуратор ppp соединений (vpnpptp) и интерфейс управления (ponoff) для VPN через PPTP - Корбина, Корбина-Билайн и другие.

Реализация: Lazarus 0.9.26 + FPC 2.2.4

Пакеты для мандривы лежат здесь: ftp://ftp.linuxcenter.ru/pub/Mandriva/EduMandriva/educontrib и здесь http://code.google.com/p/vpnpptp/downloads/list

Пакет входит в дистрибутивы: Edumandriva LXDE ONE, российский Mandriva Power Pack, MagOS.

Программа представлена в версиях пакетов:

1) vpnpptp-kde-one - в этой версии нет никаких зависимостей, поэтому она работает прямо так в Mandriva One, Mandriva Free, Mandriva Power Pack, но только для KDE (или в других DE, но с самостоятельным запуском из-под root).

2) vpnpptp-allde - в этой версии имеются дополнительные зависимости, поэтому она работает в Mandriva One, Mandriva Free, Mandriva Power Pack в любых DE, но эти зависимости могут отсутствовать в дистрибутиве, и тогда потребуется интернет, чтобы скачать их.

Авторы:

Логинов Алексей Валерьевич.

loginov_alex@inbox.ru - электронная почта.

Казанцев Александр Сергеевич.

kazancas@mandriva.ru - электронная почта.

* Описание структуры файла конфигурации /opt/vpnpptp/config конфигуратора и интерфейса управления соединениями VPN через PPTP

0) имя соединения. любое значение, требования к имени соединения как к имени файла.

1) адрес vpn-сервера. значение: ip-адрес (вида xxx.xxx.xxx.xxx, где x - любой из квадрантов - число от 0 до 255) или символьный адрес.

2) шлюз локальной сети. значение вида xxx.xxx.xxx.xxx, где x - любой из квадрантов (октетов) - число от 0 до 255.

3) сетевой интерфейс. значение вида ethN, где N - число от 0 до 9.

4) время реконнекта. значение: число от 1000 до 255000 - время в миллисекундах или значение 0 - отсутствие реконнекта.

5) время дозвона. значение: число от 5000 до 255000 - время в миллисекундах.

6) опция контроля state сетевого кабеля. может принимать значения mii-tool-yes (контролировать state) и mii-tool-no (не контролировать state).

7) опция механизма реконнекта. может принимать значение noreconnect-pptp (механизм реконнекта, не встроенный в демон pppd) и значение reconnect-pptp (механизм реконнекта, встроенный в демон pppd).

8) опция ведения логов pppd. может принимать значение pppd-log-yes (лог pppd ведется) и значение pppd-log-no (лог pppd не ведется).

9) опция получения маршрутов через DHCP. может принимать значение dhcp-route-yes (имеет место получение маршрутов через DHCP) и значение dhcp-route-no (не имеет места получение маршрутов через DHCP).

10) опция mtu. может принимать цифровое значение mtu или значение mtu-none (mtu не задано).

11) опция наличия шифрования. может принимать значение shifr-yes (имеет место шифрование) и значение shifr-no (не имеет места шифрование).

12) опция наличия шифрования refuse-chap. может принимать значения rchap-yes и rchap-no.

13) опция наличия шифрования refuse-eap. может принимать значения reap-yes и reap-no.

14) опция наличия шифрования refuse-mschap. может принимать значения rmschap-yes и rmschap-no.

15) опция наличия шифрования stateless. может принимать значения stateless-yes и stateless-no.

16) опция наличия шифрования no40. может принимать значения no40-yes и no40-no.

17) опция наличия шифрования no56. может принимать значения no56-yes и no56-no.

18) опция добавления интерфейсов [ppp0..ppp9] в исключения файервола. может принимать значения shorewall-yes и shorewall-no.

* Ссылки проекта конфигуратора и интерфейса управления соединениями VPN через PPTP

Со времени появления этого пакета некоторые проблемы были решены альтернативными методами - подробнее можно ознакомиться и уточнить непонятные вопросы на форуме:

http://linuxforum.ru/index.php?showtopic=89669&st=0&start=0

* История создания конфигуратора и интерфейса управления соединениями VPN через PPTP

1 апреля 2009 года Александром Казанцевым на http://linuxforum.ru было опубликовано сообщение: "Так как мы явно не дождемся что французы добавят возможность использования VPN MS (самый у нас распространенный способ) то будем действовать сами".

Долгожданный проект был похож на первоапрельскую шутку - на тот момент юзер не мог выйти в интернет через VPN PPTP через GUI, так как приходилось настраивать VPN PPTP через скрипты и вручную доводить до ума файлы конфигурации и из консоли запускать сконфигурированное соединение.

Однако оказалось, что новый проект реален. И появилась первая программа, способная поднимать VPN PPTP через GUI, автором которой являлся Александр Сергеевич Казанцев.

Как известно без тестировщиков ни одна программа не может быть работоспособной в разных условиях. В тестировании этой программы принял участие и Алексей Валерьевич Логинов.

С выходом Mandriva 2010.0 остро оказалось, что программа требует доработки, но у разработчика не было времени в течение полгода развивать проект, проект замер и практически умер. Тогда бывший тестировщик стал вторым разработчиком проекта, так как он знал алгоритм, знал язык, на котором писалась программа, знал теорию VPN PPTP. И проект ожил.

Первоначальный код претерпел колоссальные изменения, функционал программы резко был увеличен при том, что интерфейс остался дружелюбным к простому пользователю. В Mandriva это был единственный вариант через GUI настраивать VPN PPTP, так как имеющийся в GUI в Mandriva туннель pptp требовал доработки.

Проект встретил потребность в нем пользователей, он прижился в массах сначала в России, но в связи с потребностью в нем и у иностранных пользователей, проект был переведен на многоязыковую поддержку.